Samjogo Subbing Squad
Перевод на русский язык: Tashami
Редактор: Feng Huang Fei
- Чумон -
- Серия 9 -
Я очень давно не упражнялся.
Слегка подрастерял навыки.
Всё же
за столько лет
и самый острый клинок ржа поест.
Вовсе нет.
Я не очень хорошо владею мечом,
но никогда прежде не видывал
воина искуснее вас.
На свете
много умелых воинов.
Наставник!
А сколько мне понадобится времени,
чтобы перенять ваше мастерство?
Год? Нет...
Я готов учиться хоть 10 лет.
Подойди.
Сядь супротив меня.
Ага.
Поворотись.
Хорошо.
Слабоват ты.
Задержи дыхание.
Ну и холодрыга...
Чхумо?
Чхумо! Чхумо!
Ты что с ним сотворил?
Почему он в беспамятстве?
Надо же...
Эй, Чхумо! Чхумо!
Очнись!
Очнись, Чхумо!
Вставай! Вставай!
Я расчистил пути потокам твоей внутренней силы.
Впредь потоки силы не будут застаиваться.
Будешь много упражняться -
сумеешь защитить себя.
Выяснил что-нибудь?
Да.
Темницу охраняет десяток воинов.
Прекрасная возможность, брат.
Подбери несколько воинов попроворнее.
Слушаюсь.
Я поведу их.
А вы, брат, оставайтесь в стороне.
Лучше я пойду сам.
Брат...
Матушке ни слова.
Здоровы ли вы?
Всё хорошо.
Выйдите вон.
Вам уже было знамение?
Позвольте государю
встретиться с Хэмосу.
Что вы такое говорите?
Прежнего Хэмосу больше нет.
Да и царь не тот, что 20 лет назад.
Он примет верное решение.
Мы должны верить в государя и судьбу Пуё.
Последуем указаниям Его Величества.
Нет. Никогда!
Какие отношения связывают государя и Хэмосу?
Они друзья, готовые
друг за друга жизнь отдать.
К тому же люди, что помнят Хэмосу,
снова пойдут за ним.
И это ещё не всё.
Будет ли империя Хань
сидеть сложа руки,
если узнает, что он жив?
Разразится война.
Делайте, как я велю.
Покуда Хэмосу жив,
его встреча с государем неизбежна.
Первый советник,
я верховная жрица Пуё.
Стану ли я вредить Его Величеству?
Не тревожьтесь, исполняйте.
Доброго здоровья.
Брат,
не скучно ли
весь день сидеть взаперти?
У меня всё хорошо.
А как вы?
Не переживайте за нас.
Мы жили на самом дне
и знаем, где можно укрыться.
Как там Точхи?
А Пуён?
По вашей милости
она сильно страдает.
Сильно страдает?
Значит, надобно вызволить её оттуда.
Проще сказать, чем сделать.
Ои!
Да что с тобой?
А вы не понимаете?
Из-за кого Пуён мучается?
Бросил её и спасает свою шкуру.
Достойный поступок!
Ои!
Ты прав.
Я во всём виноват.
Брат,
не переживайте.
Он вечно порет горячку.
Как мне утолить твой гнев?
Сделаю всё, что попросишь.
Забудьте о том, кто вы,
и сразитесь со мной.
Рехнулся, что ли, Ои?
Нет-нет.
Хорошая мысль.
Чтобы отработать боевые навыки,
нужен подходящий соперник.
Брат, что ты несёшь?
Не знаешь, что ли, что нет на базарах и улочках Пуё
бойца лучше Ои?
Вот и надобно устроить поединок.
Дерись давай.
Если поединок утолит твой гнев,
я готов.
Бой не закончен.
Хватит!
Стойте!
Остановитесь, брат.
Надобно драться с врагами,
а не друг с другом.
Успокойтесь, пожалуйста.
Продолжим?
Признаю,
что Пуён попала в беду из-за меня.
Я непременно вызволю её.
Вот ведь какая штука.
Ои - сильный боец.
Тем не менее, ты сумел его победить.
Я тоже в недоумении.
Чувствую такую лёгкость в теле.
И руки силой налились.
Чего тебе?..
Матушка.
Помочь тебе не в моей власти.
Береги себя.
Матушка.
О чём задумалась?
Лицо твоё мрачнее тучи.
Из-за Чумона?
Госпожа моя...
Знаешь, что более всего мучит и страшит меня?
Вашему Величеству
есть чего опасаться?
Я тоже человек,
и у меня свои страхи.
Мне довелось повидать не одну битву,
я был не единожды  ранен,
но враги меня никогда не пугали.
Тогда
чего же вы боитесь?
Страшусь
тебя.
Снесу боль от разорванной плоти
и переломанных костей.
Но вид твоего грустного лица
пронзает мне сердце
нестерпимой болью.
Государь.
Я верю в него.
Он воротится
живым и здоровым.
Не тревожься.
Государь.
Царь и впрямь направился
в покои Юхва?
Да, государыня.
Царь посещает её впервые с тех пор,
как царевич Чумон покинул дворец.
Ясно.
Можешь идти.
Матушка.
Это Ёнпхо.
Входи.
Ну как?
Всё готово.
На сей раз оплошности недопустимы.
Никто во дворце
не должен об этом знать.
Надо быть осторожнее.
Хорошо.
Я отплачу ей за все страдания,
что она причинила мне за столько лет.
Эти мечи я выковал
специально для царевичей.
Молодец!
Идём.
Да, брат.
Ваше Высочество.
Что такое?
Что с царевичем Чумоном?
А тебе какое до него дело?
Просто интересно.
Он ослушался приказа
и сжёг кузнечную мастерскую.
Его лишили титула
и изгнали из дворца.
Не смей упоминать о нём.
Царевич же сама наивность.
Где он сейчас?
- Всё готово?
- Да.
15 человек пойдут в пещеру,
чтобы убить всех, кто там находится.
Остальные подождут снаружи
и проследят, чтобы живым не ушёл никто.
Действовать надобно быстро.
Слушаюсь.
Первая группа - вперёд!
И Ёмиыль здесь?
Да, государь.
Ничто не скроется от очей
верховной жрицы.
Пойдёмте.
Уже уходите?
Ухожу?
Выйду ненадолго. Смотрите в оба.
И мухи не пропустите.
Есть!
Хорошо.
И почему именно в этот час
мне вечно хочется выпить?
Я чувствую.
Чувствую тепло возле пупка.
Сосредоточься.
Не дай теплу уйти.
Хорошо.
У нас нет права на ошибку.
Не волнуйтесь, брат.
Наставник.
Слышите?
Атакуют 10 с лишним человек.
Они пришли за мной.
Чхумо.
Отсюда не убежать.
Спрятаться негде.
Придётся встретиться с ними
лицом к лицу.
Брат...
Меня уже лишили титула и прогнали.
А теперь вы и жизнь хотите у меня отнять?
Невыносимо жить под одним небом
с человеком вроде тебя.
Смирись со своей долей.
Пора нам распрощаться
навсегда.
Брат.
Наставник.
Сюда!
Бежим, наставник!
Наставник!
Брат!
Бежим, наставник!
За ними!
Живо!
Есть!
Наставник!
Тут крутой обрыв.
Раз, два...
Туда!
Сюда.
Идём!
Брат, рана глубока.
Ну как?
- Они ушли.
- Ах ты!..
Ёнпхо.
Слушаю, брат.
- Воротись в пещеру и уничтожь все следы.
- Хорошо.
- Сопроводите брата во дворец!
- Есть!
Как вы?
Не волнуйся.
Уходи без меня.
Ну уж нет.
Какой ученик бросит
своего наставника в беде?
Я тебе не наставник.
Мы всего лишь были в одной темнице.
Оставь меня.
Можете не называться моим наставником,
но я всегда буду вашим учеником.
Как прожить без винца?
Вот олухи...
Эй...
Очнитесь!
С ума сойти...
Государь,
перед входом в пещеру
гора трупов.
Наверное, был бой.
Нам следует немедля
вернуться во дворец.
Хочу увидеть всё своими глазами.
- Показывай дорогу.
- Государь.
- Это может быть опасно.
- Веди, я сказал!
Государь,
никто из стражников
и узников не выжил.
Что происходит?
О сём не ведаю.
Ваше Величество,
оставаться здесь опасно.
Поручите это дело главнокомандующему
и возвращайтесь во дворец.
Генерал, докопайся до истины.
Выясни, что случилось.
Слушаюсь, государь!
Матушка...
Что произошло?!
Простите меня.
Я не смог уберечь брата.
Почему ты мне не сказал,
что Тэсо идёт с вами?
Не хотел вас тревожить,
да и брат повелел молчать...
Как царевич?
Рана серьёзная.
Он в критическом состоянии.
Тэсо...
Государь ни в коем случае
не должен узнать о ранении Тэсо.
Что бы ни случилось,
держите рот на замке!
Конечно, государыня.
Подождите немного.
Я схожу за лекарем.
Ты... Чхумо?
Меня зовут Чумон.
Чумон...
Да.
Останешься со мной -
и твоя жизнь будет под угрозой.
Уходи немедля!
Я справлюсь.
Я приведу помощь.
Подождите здесь!
Держитесь!
Осмотр трупов показал,
что это тела узников и стражников,
кои несли службу.
И ни одного мёртвого из напавших?
Скорее всего, тела убрали,
чтобы сокрыть истину.
Первый советник.
Слушаю, государь.
Кто ещё знал о сей темнице?
Только я и Ёмиыль.
Тогда
кто атаковал пещеру
и убил всех узников?
Найди тех, кто сотворил сие злодеяние.
А не найдёшь - сам понесёшь ответственность,
ибо скрывал от своего государя
существование темницы!
Нападение на пещеру совершено,
чтобы вызволить Хэмосу.
О том, что Хэмосу томится в темнице,
знали только мы с вами.
Вряд ли напавшие
хотели спасти Хэмосу.
Даже если ваши суждения верны,
Хэмосу сейчас на свободе.
Как нам теперь быть?
Не найдём того, кто это сделал, -
мне придётся самому
понести ответственность.
Как?
Кто же ворвался в темницу?
Брат,
а может,
это Точхи?
Нет, не он.
Пуён должна пойти со мной.
Пуён не может уйти,
потому что её родные в неволе.
Ежели дело было бы в ней одной,
я давно бы вытащил её оттуда.
Я не прошу её сбежать.
Нужно помочь раненому человеку,
а потом я провожу её назад.
Вокруг полно соглядатаев,
как мы сумеем увести её?
Я сам пойду в трактир Точхи.
Что?!
Брат!
Хандан поведал мне, что прежде
ты была служанкой в Святилище.
Правда ли это?
Да.
Вроде бы ты научилась там
целительству.
И это правда?
Немного умею.
Прекрасно!
У меня постоянно болит живот.
Иди-ка взгляни.
Живо!
Пуён,
знал бы я о твоих способностях раньше -
обращался б с тобой получше.
Давай.
Вот тут... Пуён!
Тут!
- Хозяин!
- Всё хорошо...
Хозяин!
- Давай же.
- Хозяин!
- Пуён!
Хозяин!
Ну что ещё?
Люди Ён Тхабаля напали на трактир.
Что?!
Чего стоишь?
Хватай его немедля!
Держи его!
Ён Тхабаль...
Тихо!
Пуён.
Ваше Высочество...
Ступай за мной.
Да что ж такое?
Почему он всё ещё
в беспамятстве?
Государыня,
я использовал все свои знания
и сделал всё, что мог.
Что?!
Матушка,
что же нам теперь делать?
Государыня,
кажется, пора рассказать
обо всём Его Величеству.
Что мне ему рассказать?!
Что я скажу, ежели он спросит,
как был ранен Тэсо?!
Матушка, не тревожьтесь.
Я расскажу.
Я сам объясню всё отцу.
Что произошло?
Государь...
Я спросил, что произошло?
Вчера
мы с братом
отправились на охоту.
На брата напал дикий зверь.
Мы сочли рану неопасной.
Не ожидали, что она окажется
настолько серьёзной.
Что говорит придворный лекарь?
Сказал, что он больше
ничем не может ему помочь.
Дворцовый советник!
Слушаю, государь.
Скорее позови Ёмиыль.
Слушаюсь, государь.
Не тревожьтесь,
опасность миновала.
Я приду ночью,
чтобы продолжить лечение.
Ты потрудилась на славу.
Ступай домой.
Ои, проводи Пуён.
Хорошо.
Береги себя!
Брат.
За какое злодеяние упрятали
в темницу этого человека?
Я об этом не знаю.
Но когда-то он был воином армии Тамуль.
Вы говорите,
что он воин армии Тамуль?
Ты знаком с кем-то из армии Тамуль?
Да.
Там служил отец Хёппо.
Матушка поведала мне, что отец
сложил голову, сражаясь с Ханьской империей.
Армией Тамуль командовал
генерал Хэмосу!
Хэмосу...
Ну что?
Можете войти к нему.
Он пришёл в себя.
Спасибо тебе.
Благодарю вас.
Первый советник...
Вы говорили,
на царевича Тэсо напал дикий зверь?
Именно так.
Дикий зверь тут ни при чём.
О чём вы?..
Он здесь.
Можешь идти.
Чего вам надобно?
Вроде бы вы говорили,
что царевич Тэсо пострадал на охоте...
Говорил.
А в чём дело?
Скажите-ка правду.
Отчего его раны так глубоки?
Вы подозреваете меня во лжи?!
Царевич Ёнпхо,
такие раны не мог нанести дикий зверь.
Это раны от меча!
Так кто напал на царевича?
Вы пытаетесь обмануть богов?!
Ну...
Не тревожьтесь.
Расскажите нам.
Мы с Ёмиыль сохраним вашу тайну.
Мы с Тэсо...
ходили в тайную темницу,
что находится в горах.
Для чего вы туда отправились?!
Говорите!
В той пещере
скрывался царевич Чумон.
Мы с Тэсо
хотели избавиться от него!
Быстрее! Быстрее!
Во всей Ханьской империи
вы не сыщете лучших тигриных шкур.
Я прошу
за пять шкур 100 рубинов.
Шкуры плохого качества.
Чего вы там шепчетесь?
Мы понимаем мандаринский диалект.
На уши они туговаты, что ли?
Ежели шкуры и впрямь были бы превосходны,
мы приняли бы ваши условия.
Но сей товар того не стоит.
Даём за него 50 рубинов.
Да вы что?!
Товар более не продаётся!
Почему вы говорите,
что шкуры того не стоят?
Они плохо выделаны.
Посмотрите.
Смотрите.
Ежели провести рукой по хорошо выделанной шкуре,
мех сразу же поднимается.
А тут он остаётся примятым.
Это один из лучших способов
проверить качество товара.
Ну и ну!
Как же это их обрабатывали?
Я не могу дать за них 100 рубинов.
А станете ли вы заключать
с нами сделку - вам решать.
Хорошо.
Отдам шкуры за 50 рубинов.
Идите! Живо сюда!
Остановитесь!
Кепхиль.
Слушаю.
Отруби им руки!
О чём...
О чём вы говорите?!
Почему хотите отрубить нам руки?
Вас надобно наказать за то,
что пытались обмануть нас.
Вы утирали пот со лба
и потными ладонями приглаживали мех.
Такого мошенничества я не потерплю!
Чего стоите?
Уведите их!
Есть!
Пощадите! Пощадите!
Похоже, тебе ещё рановато
вести торговые дела.
Насмехаешься надо мной?
Да.
Что?!
Да как ты...
Заносчивость до добра не доведёт.
Порою ваша самоуверенность
несёт в себе благо, а порою - несчастье.
Барышня!
Я нашёл Чумона.
Хёппо.
Чего тебе?
Как думаешь, изменится ли от этого наша жизнь?
Вряд ли судьбу переменим.
Скорее головы лишимся.
Может, бросим всё?
Вот Ои точно подумывает бросить, да?
С какой стати?
Тебе ведь из-за Пуён
не нравится брат... то есть царевич?
Пусть так.
Но мужчине ведь следует
держать своё слово?
Умру, но клятвы не нарушу.
Да!
Верно говоришь, Ои!
Пойдём до конца!
Брат...
К вам пришла Сосоно
из торгового клана Ён Тхабаля.
Как ты...
меня нашла?
Мне известно, что люди Точхи
ищут тебя.
О твоём укрытии знаю только я.
Не тревожься.
Из-за меня ты попал
в переплёт,
и я пришла помочь тебе.
Нельзя всю жизнь быть в бегах.
Предлагаю тебе вступить в наш клан.
Мы защитим тебя.
Я помог тебе не ради награды.
Благодарю за предложение,
но теперь
я не могу присоединиться к вам.
Уходите.
За тобой не следили?
Нет.
Заходи.
Чего ты там сидишь?
Вам полегчало?
Я почти поправился.
Не тревожься.
Аромат полевых цветов прекрасен.
Давным-давно...
такой же аромат исходил от женщины,
которую я не сумел защитить.
И у меня...
есть такая женщина.
Ты влюблён в неё?
Это моя матушка.
Я тоже...
не в силах защитить
свою мать.
Я и о себе-то позаботиться не могу.
Никчёмный человек.
Твои сводные братья
хотят убить и твою мать?
Коли им меня не жаль,
что уж говорить о матушке.
Ежели это правда...
тебе надобно обратиться к властям.
Никакие власти
им не указ.
Да кто они такие?
Что в них особенного?
Царевичи Пуё.
А я...
их сводный брат,
третий сын царя Кымва...
Чумон.
Что ты сказал?
Сын Кымва, говоришь?
Да.
Перевод на русский язык: Tashami
Редактор: Feng Huang Fei
Благодарим D-Fansubs Team
за перевод на английский язык.
Samjogo Subbing Squad
Поддержите нас!
http://samjogo.ru/
Спасибо, что смотрите вместе с нами!